---
layout: mypost
title: Python学习One
categories: [Python]
---

## 学习笔记-One

## 必备技能

> - 计算机基本操作
> - 打字的速度
> - 英语（能阅读基本的英文文档）

## 计算机是什么

在现实生活中，越来越无法离开计算机了

    电脑、笔记本、手机、游戏机、汽车导航、智能电视 。。。

计算机就是一个用来计算的机器！

目前来讲，计算机只能根据人类的指令来完成各种操作，人让它干嘛他就得干嘛
所以我们学习计算机，就是学习如何控制计算机！

## 计算机的组成

计算机由两部分组成：**硬件** 和 **软件**

硬件包含：

- 键盘、鼠标、显示器、CPU、主板、内存、硬盘 。。。

  硬件是看的见摸得着的

软件包含：

- 系统软件（windows、macOS、Linux）
- 应用软件（office 、QQ、绝地求生）

  软件是看的见摸不着的，软件负责控制计算机中的硬件

## 计算机的使用方式

我们必须要通过软件来对计算机完成各种操作，但是注意，软件中并不是所有的功能都会对用户开放，用户需要调用软件提供的接口（Interface 交互界面）来操作计算机

用户界面分成两种：**TUI（文本交互界面）** 和 **GUI（图形化交互界面）**

## windows 的命令行

命令行就是文本交互界面，通过命令行可以使用一个一个的指令来操作计算机

任何的计算机的操作系统中都包含有命令行（windows、linux、macOS）

命令行有多个不同的名字：

    命令行、命令行窗口、DOS窗口、命令提示符、CMD窗口、Shell、终端、Terminal

### 1. 如何进入到命令行

`win`键 + `R` 出现运行窗口，输入`cmd`，然后回车

### 2. 命令行的结构

    - 版本及版权声明（一般没有什么用）
        Microsoft Windows [版本 10.0.16299.431]
        (c) 2017 Microsoft Corporation。保留所有权利。

    - 命令提示符
        C:\Users>
            C:
                - 当前所在的磁盘根目录
                - 可以通过 x: 来切换盘符（x表示你的盘符）

            \Users
                - 所在磁盘的路径，当前所在的文件夹
                - cd 来切换目录
            >
                - 命令提示符，在大于号后边可以直接输入指令

### 3. 常用的 dos 命令

- dir 查看当前目录下的所有文件（夹）
- cd 进入到指定的目录
  - . 表示当前目录
  - .. 表示上一级目录
- md 创建一个目录
- rd 删除一个目录
- del 删除一个文件
- cls 清除屏幕

- 命令的语法
  命令 [参数][选项]

### 4. 小技巧

- 方向键上下，查看命令的历史记录
- tab 键自动补全命令

## 环境变量（environment variable）

环境变量指的就是操作系统当中的一些变量。
可以通过修改环境变量，来对计算机进行配置（主要是来配置一些路径的）

1.查看环境变量

> 右键 计算机（此电脑），选择属性

> 系统界面左侧选择 高级系统设置

> 选择环境变量

> 环境变量界面分成了两个部分，上边是用户环境变量，下边是系统环境变量

    建议只修改用户的环境变量，不要修改系统的环境变量

2.添加环境变量

> 通过新建按钮添加环境变量

> 一个环境变量可以由多个值，值与值之间使用;（英文）隔开

3.修改环境变量

> 通过编辑按钮来修改环境变量

4.删除环境变量

> 通过删除按钮来删除环境变量

## path 环境变量

path 环境变量中保存的是一个一个的路径。

当我们在命令行中输入一个命令（或访问一个文件时），

> 系统会首先在当前目录下寻找，如果找到了则直接执行或打开,如果没有找到，则会依次去 path 环境变量的路径中去寻找，直到找到为止,如果 path 环境变量中的路径都没有找到，则报错
>
> > 'xxx' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。

> 我们可以将一些经常需要访问到的文件会程序的路径，添加到 path 环境变量中，这样我们就可以在任意的位置访问到这些文件了

**注意事项：**

- 1.如果环境变量中没有 path，可以手动添加
- 2.path 环境变量不区分大小写 PATH Path path
- 3.修改完环境变量必须重新启动命令行窗口
- 4.多个路径之间使用;隔开

## 进制

- 十进制（最常用的进制）

  - 十进制就是满十进一的进制
  - 十进制当中一共有 10 个数字
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
  - 十进制如何计数
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 。。。 19 20 。。。29 30

- 二进制（计算机底层使用的进制）

  - 满二进一
  - 二进制中一共有 2 个数字
    0 1
  - 二进制如何计数
    0 1 10 11 100 101 110 111 1000
  - 所有的数据在计算机底层都是以二进制的形式保存的，计算机只认二进制
  - 可以将内存想象为一个一个的小格子，小格子中可以存储一个 0 或一个 1
  - 内存中的每一个小格子，我们称为 1bit（位）
    bit 是计算机中的最小的单位
    byte 是我们最小的可操作的单位
    8bit = 1byte（字节）
    1024byte = 1kb（千字节）
    1024kb = 1mb（兆字节）
    1024mb = 1gb（吉字节）
    1024gb = 1tb（太字节）
    。。。

* 八进制（一般不用）

  - 满八进一
  - 八进制中一共有 8 个数字
    0 1 2 3 4 5 6 7
  - 八进制如何计数
    0 1 2 3 4 5 6 7 10 11 。。。 17 20 。。。27 30

* 十六进制

  - 满十六进一
  - 十六进制中一共有 16 个数字
    由于十六进制是满 16 才进位，
    所以十六进制中引入了 a b c d e f 来表示 10 11 12 13 14 15
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f
  - 十六进制如何计数
    0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f 10 11 12 。。。 1a 1b 1c 1d 1e 1f
    20 21 22 。。。 2a 2b 2c 2d 2e 2f 30
  - 我们在查看二进制数据时，一般会以十六进制的形式显示

## 文本文件和字符集

文本分成两种，一种叫做纯文本，还有一种叫做富文本

- 纯文本中只能保存单一的文本内容，无法保存内容无关的东西（字体、颜色、图片。。。）
- 富文本中可以保存文本以外的内容（word 文档）

在开发时，编写程序使用的全都是纯文本！纯文本在计算机底层也会转换为二进制保存，将字符转换为二进制码的过程，我们称为**编码**;将二进制码转换为字符的过程，我们称为**解码.** 编码和解码时所采用的规则，我们称为**字符集**

- 常见的字符集:

  - ASCII
    - 美国人编码，使用 7 位来对美国常用的字符进行编码
    - 包含 128 个字符
  - ISO-8859-1
    - 欧洲的编码，使用 8 位
    - 包含 256 个字符
  - GB2312
  - GBK
    国标码，中国的编码
  - Unicode
    万国码，包含世界上所有的语言和符号，编写程序时一般都会使用 Unicode 编码
    Unicode 编码有多种实现，UTF-8 UTF-16 UTF-32
    最常用的就是 UTF-8

- 乱码

  编写程序时，如果发现程序代码出现乱码的情况，就要马上去检查字符集是否正确

## Sublime Text 3

- 纯文本编辑器
- Package Control（Sublime 的包管理器）
  - Sublime Text3 中的插件，通过该插件可以向 Sublime 中安装新的包

## 什么是计算机语言

计算机就是一台用来计算机的机器，人让计算机干什么计算机就得干什么！
需要通过计算机的语言来控制计算机（编程语言）！
计算机语言其实和人类的语言没有本质的区别，不同点就是交流的主体不同！

计算机语言发展经历了三个阶段：

- 机器语言

  - 机器语言通过二进制编码来编写程序
  - 执行效率好，编写起来太麻烦

- 符号语言（汇编）

  - 使用符号来代替机器码
  - 编写程序时，不需要使用二进制，而是直接编写符号
  - 编写完成后，需要将符号转换为机器码，然后再由计算机执行
    - 符号转换为机器码的过程称为汇编
  - 将机器码转换为符号的过程，称为反汇编
  - 汇编语言一般只适用于某些硬件，兼容性比较差

- 高级语言

  - 高级语言的语法基本和现在英语语法类似，并且和硬件的关系没有那么紧密了
  - 也就是说我们通过高级语言开发程序可以在不同的硬件系统中执行
  - 并且高级语言学习起来也更加的容易，现在我们知道的语言基本都是高级语言
  - C、C++、C#、Java、JavaScript、Python 。。。

## 编译型语言和解释型语言

计算机只能识别二进制编码（机器码），所以任何的语言在交由计算机执行时必须要先转换为机器码，
也就是像 `print('hello')` 必需要转换为类似 `1010101` 这样的机器码

根据转换时机的不同，语言分成了两大类：

- 编译型语言

  - C 语言
  - 编译型语言，会在代码执行前将代码编译为机器码，然后将机器码交由计算机执行
  - a(源码) --编译--> b(编译后的机器码)
  - 特点：

    - 执行速度特别快
    - 跨平台性比较差

- 解释型语言

  - Python JS Java
  - 解释型语言，不会在执行前对代码进行编译，而是在执行的同时一边执行一边编译
  - a（源码）--解释器--> 解释执行
  - 特点：

    - 执行速度比较慢
    - 跨平台性比较好

## Python 的介绍

Python 是解释型语言

Python（英国发音：/ˈpaɪθən/ 美国发音：/ˈpaɪθɑːn/），是一种广泛使用的高级编程语言，属于通用型编程语言，由吉多·范罗苏姆创造，第一版发布于 1991 年。可以视之为一种改良（加入一些其他编程语言的优点，如面向对象）的 LISP。作为一种解释型语言，Python 的设计哲学强调代码的可读性和简洁的语法（尤其是使用空格缩进划分代码块，而非使用大括号或者关键词）。相比于 C++或 Java，Python 让开发者能够用更少的代码表达想法。不管是小型还是大型程序，该语言都试图让程序的结构清晰明了。

Life is short you need Python （人生苦短，我用 Python）

- Python 的用途：

  - WEB 应用
    - Facebook 豆瓣 。。。
  - 爬虫程序
  - 科学计算
  - 自动化运维
  - 大数据（数据清洗）
  - 云计算
  - 桌面软件/游戏
  - 人工智能
    。。。

## Python 开发环境搭建

开发环境搭建就是安装 Python 的解释器

- Python 的解释器分类：

  - CPython（官方）
    用 c 语言编写的 Python 解释器
  - PyPy
    用 Python 语言编写的 Python 解释器
  - IronPython
    用.net 编写的 Python 解释器
  - Jython
    用 Java 编写的 Python 解释器

- 步骤：

  - 1.下载安装包 python-3.6.5.exe
    - 3.x
    - 2.x
  - 2.安装（傻瓜式安装）
  - 3.打开命令行窗口，输入 python 出现如下内容

    ```
    Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32
    Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.

    >>>
    ```

## Python 的交互界面

当我们通过命令行来输入 Python，所进入到的界面就是 Python 的交互界面

- 结构：

  - 版本和版权声明：

  ```
  Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32
  Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
  ```

  - 命令提示符：
    \>>>

  在命令提示符后可以直接输入 Python 的指令！输入完的指令将会被 Python 的解释器立即执行！

  安装 Python 的同时，会自动安装一个 Python 的开发工具 IDLE，通过 IDLE 也可以进入到交互模式
  但是不同的是，在 IDLE 中可以通过 TAB 键来查看语句的提示。
  IDLE 实际上就是一个交互界面，但是他可以有一些简单的提示，并且可以将代码保存

交互模式只能你输入一行代码，它就是执行一行，所以他并不适用于我们日常的开发！
仅可以用来做一些日常的简单的测试！

我们一般会将 Python 代码编写到一个 py 文件中，然后通过 python 指令来执行文件中的代码

## Python 和 Sublime 的整合

- 1.在Sublime中执行Python代码，ctrl + b 自动在Sublime内置的控制台中执行

    这种执行方式，在某些版本的Sublime中对中文支持不好，并且不能使用input()函数

- 2.使用SublimeREPL来运行python代码

    安装完成，设置快捷键，希望按f5则自动执行当前的Python代码
    ```
    { "keys": ["f5"], "caption": "SublimeREPL:Python","command": "run_existing_window_command", "args":{"id": "repl_python_run","file": "config/Python/Main.sublime-menu"}},
    ```
