---
layout: mypost
title: Api请求与认证
categories: [API接口 调用]
---

<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-03-31 12:44:07
 * @LastEditTime: 2020-03-31 14:30:32
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \tmaize-blog-1.4\_posts\2020-03-30-API接口调用.md
 -->

# API 简介

API(Application Programming Interface,应用程序编程接口)是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问源码或理解内部工作机制的细节。

## API 特点

- API 是一个明确定义的接口，可以为其他软件提供特定服务
- API 可小到包含一个单独的函数，也可大到包含数以百计的类、方法、全局函数、数据类型、枚举类型和常量等
- API 的实现可以是私有的、也可以是开源的

## API 分类

- 面向对象语言的 API
  - e:Java API 列表
- 库与框架的 API
  - e:Windows Api、Windows DirectX
- API 与协议
  - e:LDAP 应用程序接口
- API 与设备接口
  - e:PC BIOS 调用接口、ASPI for SCSI 设备接口
- Web API
  - e:Google 地图 API、新浪微博 API、阿里云 API 市场

## 为什么要使用 API？

1. 快速扩展功能
2. 避免“造轮子”，提高开发效率
3. 降低模块之间的耦合度

---
# API请求与认证

## Web API协议

Web API一般采用HTTP作为底层协议，HTTP请求如下：
- 客户端向服务器发送一个请求
- 服务器向客户端一个相应，告诉客户端是否可以完成它请求的工作

## HTTP请求包含的内容

为了构造有效的请求，客户端需要包含四个部分：
- URL
- Method(请求方式)
- Headers
- Body

## API Method

请求方式告诉服务器客户端希望它采取什么动作。常见的请求方式有四种：
- GET:请求资源获取一个资源
- POST:请求服务器创建一个新的资源
- PUT:请求服务器编辑或更新一个已存在的资源
- DELETE:请求服务器删除一个资源

## 请求头与请求主体

<span style="color:#008080;font-weight:bold">Headers</span>

- 提供请求的元信息，是一个简单的项目列表，其中有客户端发送请求的时间和请求主体大小、身份认证等信息。

<span style="color:#008080;font-weight:bold">Body</span>

- 包含了客户端希望发送给服务器的数据。

## 状态码 - 成功状态

当成功调用API后，除了返回数据外，还会包含一个状态吗，处理成功返回2xx：

| HTTP状态码  |  语义  |
| ---------- | -------|
|200 OK-[GET]|服务器成功返回用户请求的数据|
|201 CREATED-[POST/PUT/PAYCH]|用户新建或修改数据成功|
|201 Accepted-[*]|表示一个请求已经成功进入后台排队(异步任务)|
|204 NO CONTENET-[DELETE]|用户删除数据成功|

## 状态码 - 服务器错误码
API未调用成功，则返回错误码。服务端错误码是5xx，表示服务不可用(此时一般建议重试或联系商品页面的API服务商)

|错误代码|HTTP状态码|语义|解决方案|
|------|------|------|-----|
|Internal Error|500|API网关内部错误|建议重试|
|Failed To Invoke Backed Service|500|底层服务错误|API提供者底层服务错误，建议重试，如果重试多次仍然不可用，可联系API服务商解决|
|Service Unavailable|503|服务不可用|建议稍后重试|
|Async Service|504|后端服务超时|建议稍后重试|

## 状态码 - 客户端错误码

客户端错误码为4xx，表示业务报错。此时一般为参数错误、签名错误、请求方式有误或被流控限制等业务类错误。建议详细查看错误码，针对性解决问题。

注：有些API自定义错误码。

## 返回数据格式

<span style="color:#008080;font-weight:bold">JSON格式</span>
```json
{
    "name":"China",
    "probince":[{
        "name":"黑龙江"
        "cities":{"city":["哈尔滨","大庆"]}
    },{
        "name":"广东",
        "cities":{"city":["广州","深圳","珠海"]}
    }]
}
```

<span style="color:#008080;font-weight:bold">XML格式</span>
```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<country>
    <name>China</name>
    <province>
        <name>黑龙江</name>
        <citys>
            <city>哈尔滨</city>
            <city>大庆</city>
        </citys>
    </province>
</country>
```

目前最新的API大多数使用JSON数据格式，JSON(JavaScript Object Notation)是一种轻量级的数据交换格式，采用完全独立于语言的文本格式，易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，是一种理想的数据交换语言。

## JSON数据格式表示方法

1. 表示数据
- JSON最常用的格式是对象的键值对
`{"name":"黑龙江","city":"哈尔滨"}`
2. 表示数组
- 和普通的JS数组一样，JSON表示数组的方式是使用方括号[]
```json
{
    "name":"China",
    "probince":[{
        "name":"黑龙江",
        "city":"哈尔滨"
    },{
        "name":"广东",
        "city":"广州"
    }]
}
```

## API简单身份认证(APPCODE方式)

可以通过APPCODE的方式，实现被调用接口的身份认证，获取访问相关API的调用权限。
使用方法：
- 请求Header中添加的Authorization字段；
- 配置Authorization字段的值为"APPCODE+半角空格+APPCODE值"。
格式：
- Authorization：APPCODE AppCode值

## API签名认证(AppKey & AppSecret)

AppKey和AppSecret相当于当前账户的另外一套账号和密码机制。
