---
layout: mypost
title: 浏览器内核
categories: [浏览器]
---
<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-03-31 20:29:17
 * @LastEditTime: 2020-04-01 11:10:07
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \tmaize-blog-1.4\_posts\2020-03-31-API调试与调用.md
 -->
浏览器内核又可以分为两部分：
- <span style="color:#008080;font-weight:bold">渲染引擎(Layout engineer OR Rendering Engine)</span>

    它负责取得网页的内容(HTML、XML、图像等)、整理讯息(例如加入CSS等)，以及计算网页的显示方式，然后后会输出至显示器或打印机。
- <span style="color:#008080;font-weight:bold">JS引擎</span>

    解析JavaScript语言，执行JavaScript语言为实现网页的动态效果。

最开始渲染引擎和JS引擎并没有什么区分的很明确，后来JS引擎越来越独立，内核就倾向于直指渲染引擎。

<div>
<span style="color:#2ab3c4;font-weight:bold">Trident(IE内核)</span>

国内很多的双核历览器的其中一核便是Trident，美其名曰“兼容模式”。

e：IE、傲游、世界之窗、Avant、腾讯TT、猎豹、360极速、百度等。

Windows10发布后，IE将其内置的浏览器命名为Edge，Edge最显著的特点就是新内核EdgeHTML。
</div>
<div><span style="color:#2ab3c4;font-weight:bold">Gecko(Firefox)</span>

Mozilla Firefox采用该内核，Gecko的特点是代码完全公开，因此，其可开发程度很高，全世界的程序眼都可以为其编写代码，增加功能。
</div>
<div><span style="color:#2ab3c4;font-weight:bold">Webkit(Safari)</span>

Safari是苹果公司开发的浏览器，所用浏览器内核的名称是大名鼎鼎的Webkit。

现在很多人错误地把Webkit叫做Chrome内核(即使Chrome内核已经是Blink了)。

e：傲游3、Apple Safari、Symbian手机浏览器、Android默认浏览器。
</div>
<div><span style="#2ab3c4;font-weight:bold">Chromium/Blink(Chrome)</span>

2013年4月3日，谷歌正式宣布与Webkit分离。

在chromium项目中研发Blink渲染引擎，内置于Chrome浏览器中。Blink其实是Webkit的分支。

大部分国产历览器最新版都采用Blink内核。
</div>
<div><span style="color:#2ab3c4;font-weight:bold">Presto(Opera)</span>

Presto是挪威浏览器Opera的前内核，最新的Opera浏览器已使用Chromium。
</div>

移动端的浏览器内核主要说的是系统内置浏览器的内核。

目前移动端商场用的内核有Webkit、Blink、Trient、Gecko等，其中iPhone和iPad等苹果iOS平台主要是Webkit，Android4.4之前的Andrid系统浏览器内核是Webkit，Android4系统浏览器切换到了Chromium，内核时Webkit的分支Blink，WP系统浏览器内核是Trient。



